### 概述
+ BOM的核心对象是window对象，表示浏览器的实例。window对象在浏览器中有两重身份，一个是ECMAScript中的global对象，另外一个是浏览器的JavaScript接口。这意味着网页定义的所有对象，变量和函数都是以window作为器Global对象，都可以访问定义上的parseTnt全局方法
### 1、Glboal作用域
+ 因为window对象被复用为ECMAScript的global对象，所以通过var声明的所有全局变量和函数都会变成window对象的属性和方法
### 2、窗口关系
+ top对象始终指向最上层（最外层）窗口，即浏览器本身。而parent对象始终指向当前窗口的父窗口。如果当前窗口是最上层的窗口，则parent等于top（都等于window）。最上层window如果不是通过window.open( )打开的，那么其name属性不会包含其值
+ self对象，它是终极window属性，始终会指向window。实际上，self和window就是同一个对象。
+ 这些属性都是window对象的属性，因此访问window.parent、window.top和window.self都可以。这意味着可以把访问的多窗口的window对象串联起来，比如window.parent.parent
### 3、窗口位置与像素比
#### 3.1、窗口位置
+ window对象的位置可以通过不同属性和方法来确定。现代浏览器提供了screenLeft和screenTop属性，用于表示窗口相对于屏幕左侧和定侧的位置，返回的是css像素
+ 可以使用moveTo( )和moveBy( )方法移动窗口。这两个方法都接受两个参数，其中moveTo( )就收要移动到的新位置的绝对坐标x和y;而moveBy( )则接收相对当前位置在两个方向上移动的像素数，比如：
```js
<script>
    function openWin(){
       myWindow=
       window.open('','','width=200,height=100');
        myWindow.document.write("<p>这是我的窗口</p>");
    }
    function moveWin(){
        console.log(myWindow);
        myWindow.moveBy(250,250);
        myWindow.focus();
    }
</script>
<body>
    <input type="button" value="打开我的窗口" 
    onclick="openWin()" />
    <br><br>
    <input type="button" value="移动我的窗口" 
    onclick="moveWin()" />
</body>
```
#### 3.2、像素比
+ css像素是web开发使用的统一像素单位。由于不同设备的分辨率不同，为了使不同设备统一标准。比如低分辨率平板设备上的12像素的文字应与高清4K屏幕下12像素的文字具有同一大小。这就带来了一个问题：在不同像素密度的屏幕下就会有不同缩放系数，一边把物理像素转换为css像素
+ 就比如，手机的物理分辨率可能1920 \* 1080，但因为其像素可能非常小，而浏览器的逻辑分辨率为较低的640\*320，这个物理像素与逻辑像素转换比由window.devicePixelRatio属性提供。对于1920 \* 1080转换为640\*320那么转换比为3，那么window.devicePixelRatio为3，这样一来可能文字的像素为12px那么在手机的实际大小为36px来显示
### 4、窗口大小
+ 在不同浏览器中确定浏览器窗口大小没那么容易，所有现代浏览器都支持4个属性：innerWidth，innerHeight，outerWidth，outerHeight。outerWidth和outerHeight返回浏览器窗口自身的大小，而其余两个返回浏览器中页面视口的大小
```js
	setTimeout(()=>{
		console.log(window.innerHeight);
		//754
		console.log(window.innerWidth);
		//883
		console.log(window.outerHeight);
		//824
		console.log(window.outerWidth);
		//1536
	},1000);
```
+ document.documentElement.clientWidth和document.documentElement.clientHeight返回页面视口的宽度和高度
+ 浏览器窗口自身的精确尺寸不好确定，但可以确定页面视口的大小
+ 在移动设备上，window.innerWidth和window.innerHeight返回视口大小，也就是屏幕可视区域的大小
+ 在其他浏览器中，document.documentElement.clinetWidth和document.documentElement.clinetHeight返回布局视口大小
+ 可以使用resizeTo( )和reaizeBy( )来调整窗口大小。这两个方法都接收两个参数，resizeTo( )接收新的宽度和高度，而resizeBy( )接收宽度和高度要缩放多少。
```js
	let myWindow = 
	window.open("","","width=400,height=100");
	myWindow.document.write("<p>这是我的窗口</p>");
	myWindow.resizeTo(100,100);
```
+ 与移动窗口的方法一样，浏览器会默认禁用
### 5、视口位置
+ 浏览器窗口通常无法满足完整显示整个页面，为此用户可以通过滚动在有限的视口中查看文档。度量文档相对于视口滚动距离的属性有两对，返回相等的值：window.pageXoffset/widow.scrollX和window.pagYoffset/window.scrollY
```js
	function scrollWindow(){
		window.scrollBy(100,100);
		//相对于窗口向左移100px,向下移动100px
		window.scrollTo(100,100);
		//把窗口移动到距右100px和距上100px
	}
```
### 6、导航与打开新窗口
+ window.open( )方法可以用于导航到指定的URL，也可以用于打开新的窗口。
+ 这个方法接收4个参数：要加载的URL、目标窗口、特性字典和表示新窗口在浏览器的历史记录中记录是否替代当前加载的布尔值
+ `window.open("http://www.bilibili.com/","topFrame","height=400,width=400");`
+ 执行这行代码，如果用户点击了一个href属性为“http://www.bilibili.com/”，target属性为“topFrame”的链接。如果有一个窗口名为“topFrame”。第二个参数也可以是一个特殊的窗口名，比如_self、等
#### 6.1、弹出窗口
+ 如果window.open( )第二个参数不是已有窗口，则会打开一个新窗口或标签页。第三个参数，即**特性字符**，用于指定新窗口的位置。若没有第三个参数，则新窗口（或标签页）会带有所有默认的浏览器特性（工具栏、地址栏、状态栏等默认配置）。如果打开的不是新窗口，则忽略第三个参数
+ 特性字符串是一个逗号分隔开的设置字符串，用于指定新窗口包含的特性。下表
	1. fullscreen：“yes或no”，表示窗口是否最大化
	2. height：“数值”，表示窗口的高度不行小于100
	3. left：“数值”，表示新窗口的x轴坐标。不可为负
	4. location：“yes或bo”，表示是否显示地址栏，可能被浏览器禁用
	5. Menubar：“yes或no”，表示是否显示菜单栏，默认为no
	6. resizable：“yes或no”，表示是否可以通过拖动改变窗口大小，默认为no
	 .....
```js
	function openWin(){
		myWindow = window.open("http://www.bilibili.com/",
		"topFrame",
		"height=400,width=400,top=10,
		left=10,resizable=no");
	}
```
+ window.open( )返回对新窗口的引用，此对象与普通的window对象无区别
+ 还可以使用window.close( );关闭窗口，但是此方法只能用于window.open( )创建出来的窗口，但弹出来的窗口可以调用top.close( )来关闭自己。关闭窗口后，引用虽然还在，但只能用于检查其closed属性了
+ 新建的窗口window对象有一个属性opener，指向打开它的窗口。这个属性只在弹出窗口的最上层window对象（top）有定义，是指向调用windo.open( )打开它窗口或窗格的指针。
+ 虽然新建窗口中有指向打开它的窗口的指针，但反之则不会。窗口不会跟踪记录自己打开的新窗口，因此开发者需要自己记录
+ 在某些浏览器，每个标签页会运行在独立的进程之中。如果一个标签页打开了另外一个标签页，而window需要跟另外一个标签页通信，那么标签便不能运行在独立的进程之中。在这些浏览器之中，可以将新打开的标签页的opener设置为null，表示新窗口可以独立运行在独立的进程之中了
+ 这个连接一旦被断开便不可再恢复
#### 6.2、安全限制
+ 弹出窗口会把弹出窗口伪装成为系统的对话框，诱导点击
#### 6.3、弹窗屏蔽程序
+ 所有现代浏览器都内置了屏蔽弹窗的程序，因此大多数意料之外的弹窗都会被屏蔽。在浏览器屏蔽弹窗的时候，可能会发生一些事情，若浏览器内置的弹窗程序阻止了弹窗，那么window.open( )很可能会返回null
+ 在浏览器扩展或者其他程序屏蔽弹窗时，window.open( )通常抛出错误，除了检查open( )方法返回的值，还可以使用try/catch包装，来是否windo.open( );被浏览器屏蔽了
### 7、定时器
+ JavaScript在浏览器之中是单线程执行的，但允许使用定时器指定在某个时间之后或每隔一段时间就执行相应的代码，setTimeout( )只会执行一次，而setIntervar( )会每隔一段时间便执行某些代码
+ JavaScript是一个单线程的，所以每次只能执行一段代码，为了调度不同代码的执行，JavaScript维护了一个队列。其中的任务会澳门找添加到队列的先后顺序执行。setTimedout( )第二个参数只是告诉了JavaScript在指定的毫秒过后执行某段代码把任务添加到这个队列之中。如果队列是空的，则立即执行，如果不是则会等待
+ 调用setTimeout时候，会返回一个表示该超时排期的数值ID，这个超时ID是被排期执行代码执行的唯一标识符，可用于取消该任务。要取消等待中的排期任务，可以调用clearTimeout( )；方法并传入超时ID
+ 然而看setInterval( )方法，接收两个参数，一个执行代码，和间隔时间点
+ 但是间隔时间是定时向任务队列添加一个任务，而浏览器并不会关心什么时候会执行玩，因此，有时候等待时间并会不与预定的时间参数一样
+ setInterval( )也会返回一个定时ID，可以使用clearInterval( );方法传入定时ID，清除循环
```js
	let num = 0;
	let max = 10;
	let inclearmentNumber = function(){
		num++;
		if(num<max){
			setTimeout(inclearmentNumber,500);
		}else{
			alert("Done");
		}
	}
	setTimeout(inclearmentNumber,500);
```
+ 相对于setIntervar( );方法在生产过程还是更推荐上述的模式方法，因为setIntervar( );是不可控的我们无法保证间隔时间的准确，而setTimeout( );可以保证这个情况
### 8、系统对话框
#### 8.1、警告框（alert）
+ 通常向用户心事一些它们无法控制的信息，一般是报错信息，然而用户只能看到后然后关闭
#### 8.2、确认框（confirm）
+ 回向用户显示确认信息，用户通过点击不同的按钮表明接下来要执行什么样的操作。
+ 要知道用户点击了OK还是Cancel按钮，可以判断confirm( )方法的返回值：true表示点击ok而false则为Cancel
#### 8.3、提示框（prompt）
+ 提示框的用途是提示用户输入消息。除了ok和cancel按钮，提示框还有一个文本输入框，让用户输入内容。prompt( )的方法接收两个参数：要显示给用户的文本，以及文本框的默认值；返回用户输入的内容
#### 8.4、结论
+ 这些系统对话框可以向用户显示消息、确认操作和获取输入。由于不需要HTML和CSS，所以系统对话框是Web应用程序最简单快捷的沟通手段
+ 很多浏览器针对这些系统对话框添加了特殊的功能。如果网页中的脚本生成了两个或更多的系统对话框，则除第一个之外的所有后续对话框上都会显示一个复选框，如果用户选择则会禁用后续的弹框，直到页面刷新
+ 用户选中了复选框并选择并关闭了对话框，在页面刷新之前，所有系统对话框都会被屏蔽。开发者无法获悉这些对话框是否显示了。对话框计数器会在浏览器空闲的时候重置
+ JavaScript还可以显示另外两种对话框：find( )和print( )
	+ window.print( )：显示打印对话框
	+ window.find( )：显示查找对话框