### 前言
+ ECMAScript6新增的代理与反射提供拦截并向基本操作嵌入额外行为的能力
+ 具体来讲可以给目标对象定义一个关联的代理对象，而这个代理对象可以作为抽象的目标来使用，在对目标对象的各种操作影响目标对象之前，可以在代理对象中对这些操作加以控制
+ 代理是目标对象的抽象，可以看作目标对象的指针，目标对象可以既可以直接被操作也可以通过代理来操作
### 1、创建空代理
+ 最简单的就是空代理，即除了作为一个抽象的目标对象，什么也不做。在默认的情况下，在代理对象上执行的所有操作都会无障碍的传播到目标对象。
+ 代理是使用Proxy构造函数构造的。这个构造函数接收两个参数：目标对象和处理程序对象。缺少其中任何一个参数都会抛出TypeError。要创建空代理，可以传入一个简单的对象字面量作为处理程序
```js
	const target = {
		id:"target"
	};
	const handler ={};
	const proxy = new Proxy(target,handler);

	//id属性会访问同一个值
	console.log(target.id);
	//target
	console.log(proxy.id);
	//target 

	//给目标属性赋值会反应在两个对象上
	//因为两个对象绑定同一个内存
	target.id = "foo";
	console.log(target.id);
	//foo
	console.log(proxy.id);
	//foo

	//给代理属性赋值也会反映在两个对象上
	//因为这个赋值会转移到目标属性
	proxy.id = "bar";
	console.log(target.id);
	//bar
	console.log(proxy.id);
	//bar

	//hasOwnProperty()方法在两个地方
	//都会应用到目标对象
	console.log(target.hasOwnProperty("id"));
	//true
	console.log(proxy.hasOwnProperty("id"));
	//true

	//Proxy.prototype是undefined所有不能用
	//instanceof操作符
	console.log(target instanceof proxy);
	//Uncaught TypeError

	//严格相等可以区分
	console.log(target === proxy);
	//false
```
### 2、定义捕获器
+ 使用代理的主要目的为定义捕获器
+ 捕获器：**处理程序基本操作的基本操作拦截器**。
	1.  <font>每个处理程序对象可以包含零个或多个捕获器。</font>
	2.  <font>每个捕获器都对应一种基本操作，可以直接或间接在代理对象上调用。</font>
	3.  <font>每次在代理对象上调用这些基本操作时，代理可以在这些操作传播到目标对象之前先调用捕获器函数，从而拦截并修改相应的行为。”</font>
	4. <font>理解：当程序进行特定的操作步骤的时候触发某一事件；而代理的作用就是将这个捕获器绑定给目标对象</font>
```js
	const target ={
		foo:"bar"
	};
	const handler = {
		get(){
			return "handler override";
		}
	}
	const proxy = new Proxy(target,handler);
	console.log(proxy.foo);
	//handler override
```
+ 这样当代理对象执行get操作的时候就会触发定义的捕获器。
+ 注意**只有在代理对象上执行这些操作才会触发捕获器。在目标对象上执行这些操作仍然会产生正常行为**
### 3、捕获器参数和反射API
+ 所有捕获其都可以访问相应的参数，基于这些参数可以重建被捕获的原始行为。例如，get( )捕获器会接收到“目标对象、要访问的属性、代理对象”
+ 基于这些参数可以重建被捕获方法的原始行为
+ 但并非所有的捕获器行为都想get()那么简单
+ 可以手写代码重建事件行为但不现实
+ 可以调用全局对象Reflect对象上封装了原始行为的同名方法
+ 处理程序对象中所有可以捕获的方法都有对应的反射API。这些方法具有相同的名称与函数签名，而且具有与拦截方法相同的功能。
```js
	const target ={
		foo:"bar",
		bar:"baz",
		azz:"add"
	};
	const handler = {
		get(){
			return Reflect.get(...arguments);
		}
	}
	const proxy = new Proxy(target,handler);
	console.log(target.foo)
	//bar
	console.log(proxy.foo);
	//bar
```
+ 事实上，如果真想创建一个可以捕获所有方法，然后将每个方法转发给对应的反射API的空代理，那么甚至不需要定义处理程序对象
```js
	const target ={
		foo:"bar",
		bar:"baz",
		azz:"add"
	};
	const proxy = new Proxy(target,Reflect);
	console.log(target.foo)
	//bar
	console.log(proxy.foo);
	//bar
```
+ 反射API为开发者准备了样板代码，当某个属性被访问时候我们甚至可以进行修饰
```js
	const target ={
		foo:"bar",
		bar:"baz",
		azz:"add"
	};
	const handler = {
		get(trapTarget,property,receiver){
			let decoration =" ";
			if(property === "foo"){
				decoration = "!!!"
			}
			return Reflect.get(...arguments) + 
			decoration;
		}
	}
	const proxy = new Proxy(target,handler);
	console.log(target.foo)
	//bar
	console.log(proxy.foo);
	//bar!!!
```
### 4、捕获器不变式
+ 使用捕获器几乎可以改变所有基本方法的行为，但也并非无限制的。
+ 每个捕获器都知道目标对象的上下文、捕获函数签名，而捕获处理程序的行为必须遵循“捕获器不变式”。捕获器不变时因方法不同而异，但通常都会防止捕获器定义出现过于反常行为
+ 比如，如果目标对象有一个不可配置且不可写的数据类型，那么在捕获器返回一个与该属性不同的值的时候，会抛出TypeError;
```js
	const target ={};
	Object.defineProperty(target,"foo",{
		configurable:false,
		writable:false,
		value:"bar"
	});
	const handler = {
		get(){
			return "vaz";
		}
	}
	const proxy = new Proxy(target,handler);
	console.log(proxy.foo);
	//Uncaught TypeError
```
### 5、可撤销代理
+ 对于new Proxy( )创建的代理来说，这种代理关系会在代理对象的生命周期内一直持续存在
+ Proxy也暴露出revocable( )方法，这个方法支持撤销代理对象与目标对象的关联。撤销代理是不可逆的。而且。撤销函数(revoke( ))是幂等的，调用多少次都一样。撤销代理之后再次调用代理会抛出错误TypeError
```js
	const target = {
		foo:"bar"
	};
	const handler ={
		get (){
			return "intercepted";
		}
	};
	const {proxy , revoke } = 
	Proxy.revocable(target,handler);
	console.log(target.foo);//bar
	console.log(proxy.foo);//intercepted
	revoke ();
	console.log(target.foo);//bar
	console.log(proxy.foo);//TypeError
```
### 6、实用反射API
 + 某些情况下应该有限使用反射API，这是有一些理由的。
 #### 1、反射API与对象API
 + 反射API并不限于捕获处理程序;
 + 大多数反射API方法在Object类型上都有对应的方法
 #### 2、状态标记
 + 很多反射方法返回成为“状态标记”的布尔值，表示意图执行的操作是否成功。有时候，状态标记比那些返回修改后对象或抛出错误（取决于方法）的反射API方法更有用。例如，可以使用反射API对下面代码进行重构：
```js
	const o ={};
	try{
		Object.defineProperty(o,"foo",{
			value:"bar"
		});
		console.log("success");
	}catch(e){
		console.log("failure");
	}//success

	if(Reflect.defineProperty(o,"foo",{value:"bar"})){
		console.log("success");
	}else{
		console.log("failure");
	}//success
```
+ 在定义属性特性发生问题的时候，Reflect.defineProperty()会返回false，而不是Object.defineProperty()会抛出错误，可用于不同的情况下
+ <font>注意:</font>使用Refkect.defineProperty()定义的时候若未增加其他特征那么默认为false
#### 3、用一等函数替代操作符
+ Reflect.get()：可替代对象访问属性；
+ Reflect.set()：可替代=赋值操作符；
+ Reflect.has()：可替代in操作符或with()；
+ Reflect.delectPropertu()：可替代delete操作符；
+ Reflect.construc()：可替代new操作符
#### 4、安全地使用函数
+ 在使用appley方法调用函数的时候，被调用的函数可能也定义了自己的apply属性。为了绕过这个问题，可以使用在function原型上定义的apply方法
+ 这可以完全使用Reflect.apply()来避免
### 7、代理另一个代理
+ 代理可以拦截反射API的操作，而这意味着完全可以创建一个代理，通过它去代理另外一个代理。这样就可以在一个目标对象之上构建多层拦截网：
```js
	const target ={
		foo:"bar"
	};
	const firtProxy = new Proxy(target,{
		get(){
			console.log("frist proxy");
			return Reflect.get(...arguments);
		}
	});
	const secondProxy = new Proxy(firtProxy,{
		get(){
			console.log("secondProxy");
			return Reflect.get(...arguments);
		}
	});
	console.log(secondProxy.foo);
```
### 8、代理的问题与不足
1. 代理中的this
	+ 代理中潜在的一个来源是this的值。我们知道，方法中的this通常指向调用这个方法的对象，若目标对象依赖于某个对象，如果某个代理对象想要访问目标对象所依赖的对象那么会发生一些问题
	+ 因为，代理总是想从“自身”出发，但我们知道this是不同的，this也应该有所改变，代理可以访问目标对象的属性和方法，但目标对象若以自身为键，那么代理的this在某个map中搜索时候是以自己为键来搜索的
	+ 那么解决的办法为让代理去代理这个类，之后创建的代理实例便可以访问了，但问题还是没有解决
```js
	const wm = new WeakMap();
	class User{
		constructor(userID){
			wm.set(this,userID);
		}
		set id(userID){
			wm.set(this,userID);
		}
		get id(){
		   return wm.get(this);
		}
	}
	const user = new User(123);
	console.log(user.id);
	//123
	const userInstanceProxy = new Proxy(user,{});
	console.log(userInstanceProxy.id);
	//undefined
	console.log(userInstanceProxy === user);
	//false
	const UserClassProxy = new Proxy(User,{});
	const proxyUser = new UserClassProxy(456);
	console.log(proxyUser.id);
	//456
```
2. 代理与内部槽位
	+ 代理与内置引用的实例通常有很好的协同，但有些ECMAScript内置可能依赖代理无法控制的机制