### 1、概述
+ 闭包指的是引用另外一个函数作用域中变量的函数，通常是在嵌套函数中实现。
```js
    function createComparisonFunction(propertyNmay){
        return function(object1,object2){
            let value1 = object1[propertyNmay];//闭包
            let value2 = object2[propertyNmay];//闭包
            //其中引用了外部函数的变量prototypeName
            console.log(value1,value2);
            return value1 < value2 ? 1 : 
            value1 > value2 ? -1:0;
        };
    }
```
+ 这里的value变量位于内部函数之中，其中引用了外部的propertyName，在这个内部函数被返回并在其他地方被使用后，它仍然引用这那个变量。这是因为内部函数的作用域链包含该函数的作用域
+ 在调用一个函数的时，会为这个函数调用创建一个执行上下文，并创建一个作用域链。然后用arguments和其他命名参数来初始化这个函数的活动对象。外部函数的活动对象是内部函数作用域链上的第二个对象
```js
	let lm = (function(){
		let a = 20;
		let b = 30;
		function add(){
			return (a++)+(b++);
		}
		function sub(){
			return a-b;
		}
		return {
			add,
			sub
		}
	})();
	console.log(lm.add());
	//50
	console.log(lm.add());
	//52
```
+ 闭包的主要作用创建和净化环境，保存私有变量，不会使得函数变量对象被js引擎回收
+ 函数内部代码访问变量的时候，就会使用给定的名称从作用域中查找变量。函数执行完毕后，局部活动对象会被销毁，内存就只会全局作用域。不过闭包就不同：闭包返回内部嵌套函数并在全局变量作为标记引用，实际上函数内部的变量便会被一直引用，全局变量引用一个嵌套函数，嵌套函数的作用域链又作用域函数的作用域
### 2、闭包下的this对象
+ 在闭包中使用this会让代码变得复杂：
	1. **如果内部函数没有使用箭头函数定义，则this对象会在运行时绑定执行此函数的上下文**
	2. **如果在全局函数中调用，则this在非严格模式下等于window，在严格模式下等于undefined。**
	3. **如何作为某个对象的方法调用，则this等于这个对象。匿名函数在这种情况下不会绑定到某个对象，这意味着this会指向window，除非在严格模式下会指向undefined**
```js
	window.identity = "the window";
	let object = {
		identity:"my Object",
		getIdentity(){
			return function(){
				return this.identity;
			};
		}
	};
	console.log(object.getIdentity()());//the window
```
+ 原因：每个函数在自身被调用的时候都会自动创建两个特殊的变量：this和arguments。内部函数永远不可能直接访问外部函数的这两个变量。但是将this保存到闭包可以访问的一个变量即可
```js
	window.identity = "the window";
	let object = {
		identity:"my Object",
		getIdentity(){
			let that = this;
			return function(){
				return that.identity;
			};
		}
	};
	console.log(object.getIdentity()());//my Object
```
+ 对于this的稍有不同用法也会对this有重大影响
```js
	window.identity = "the window";
	let object = {
		identity:"my Object",
		getIdentity(){
			return this.identity;
		}
	};
	console.log(object.getIdentity());
	//my Object
	console.log((object.getIdentity = 
	object.getIdentity)());
	//the window
```
+ 第二次执行了一次赋值，因为赋值表达式的值是本身，所以this不再与任何对象绑定；