### 7.1、v-for
+ 我们可使用v-for基于某个数组循环渲染某一部分列表，v-for指令的值需要（item in intems）的形式，并且需要为list值添加一个key用于指定该单位是唯一的
+ 当我们不指定key时，Vue 默认按照“就地更新”的策略来更新通过 `v-for` 渲染的元素列表。当数据项的顺序改变时，Vue 不会随之移动 DOM 元素的顺序，而是就地更新每个元素，确保它们在原本指定的索引位置上渲染。
```js
<li v-for="(value, key, index) in myObject" :key="item.id">
  {{ index }}. {{ key }}: {{ value }}
</li>
```
### 7.2、\<template>上的v-for
+ 与模板上的v-if类似，也可在\<template>标签上使用v-for渲染多个元素的块
```js
<ul>
  <template v-for="item in items">
    <li>{{ item.msg }}</li>
    <li class="divider" role="presentation"></li>
  </template>
</ul>
```
### 7.3、组件使用v-for
+ 我们可以直接在组件上使用v-for，必须提供一个key
```js
<MyComponent
  v-for="(item, index) in items"
  :item="item"
  :index="index"
  :key="item.id"
/>
```
+ 我们需要通过props传递对应的参数，每个组件都是一个独立的作用域需要通过传递参数才能列表渲染对应的内容
+ 不自动将 `item` 注入组件的原因是，这会使组件与 `v-for` 的工作方式紧密耦合。明确其数据的来源可以使组件在其他情况下重用。
### 7.4、数组变化侦测
+ Vue 能够侦听响应式数组的变更方法，并在它们被调用时触发相关的更新。这些变更方法包括：
	- `push()`
	- `pop()`
	- `shift()`
	- `unshift()`
	- `splice()`
	- `sort()`
	- `reverse()`
### 7.5、显示通过计算后的数组
+ 有时，我们希望显示数组经过过滤或排序后的内容，而不实际变更或重置原始数据。在这种情况下，你可以创建返回已过滤或已排序数组的计算属性。
```js
const numbers = ref([1, 2, 3, 4, 5])

const evenNumbers = computed(() => {
  return numbers.value.filter((n) => n % 2 === 0)
})
----------------------------------------------------------
<li v-for="n in evenNumbers">{{ n }}</li>
```
+ 在计算属性不可用的情况下我们可使用
```js
const sets = ref([
  [1, 2, 3, 4, 5],
  [6, 7, 8, 9, 10]
])

function even(numbers) {
  return numbers.filter((number) => number % 2 === 0)
}
```
---
```js
<ul v-for="numbers in sets">
  <li v-for="n in even(numbers)">{{ n }}</li>
</ul>
```
+ 在计算属性中使用 `reverse()` 和 `sort()` 的时候务必小心！这两个方法将变更原始数组，计算函数中不应该这么做。请在调用这些方法之前创建一个原数组的副本：
```js
- return numbers.reverse()
+ return [...numbers].reverse()
```
