### 1、概述
+ ECMA将对象定义为一组属性的无需集合。严格来说，这意味着对象就是一组没有特定顺序的值。对象的每个属性或方法都由一个名称来标识。正因如此，可以把ECMAScript的对象想象为一张散列表，其中的内容就是一组名/值对，值可以为任何数或函数
### 2、什么是对象
+ 创建对象通常的方式是创建Object的一个新实例，然后添加属性和方法
+ 也可以通过对象字面量去写
```js
	let peraon ={
		name:"张三",
		age:27,
		sayName(){
			console.log(this.name);
		}
	}
```
#### 2.1、属性的类型
+ ECMA使用一些内部特征来描述属性的特征。这些特性由为JavaScript实现引擎规范定义，因此开发者不能在JavaScript中直接访问这些特性。为了将某个特性标识为内部特性，规范会用两个中括号把特性的名称括起来比如\[\[Enumerable\]\]。属性分为两种：数据属性和访问器属性
1. **数据属性**
	+ 数据属性包含一个保存数据值的位置。值会从这个位置读取，也会写入到这个位置。数据类型有4个特性描述它们的行为
	+ \[\[Configurable\]\]:表示属性是否可以通过delete删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把它改为访问器属性。默认为true
	+ \[\[Enumerable\]\]:表示属性是否可以通过for-in循环返回。默认情况下，所有直接定义在对象属性的特性为true
	+ \[\[Writable\]\]:表示属性的值是否可以被修改。默认情况下，为True
	+ \[\[Value\]\]:包含属性实际的值。默认为defined
	+ 若要修改属性的默认特性，必须使用Object.defineProperty()方法，该方法需要三个参数
		+ 此对象、对象属性名称、描述对象即{ }
```js
	let peraon ={
		name:"张三",
		age:27,
		sayName(){
			console.log(this.name);
		}
	}
	Object.defineProperty(peraon,"name",{
		writable:false,
	});
	peraon.name="李四";
	peraon.sayName();//张三
```
---
```js
	let peraon ={
		name:"张三",
		age:27,
		sayName(){
			console.log(this.name);
		}
	}

	Object.defineProperty(peraon,"name",{
		writable:false,
		configurable:false
	});
	Object.defineProperty(peraon,"name",{
		enumerable:false
	//抛出错误，因为 configurable:false 不允许修改特性
	});
	peraon.name="李四";
	peraon.sayName();//张三
```
+ 在调用Object.defineProperty()时候若，configurable、writable、enumerable默认为false
2. **访问器属性**
	+ 访问器属性不包含数据值，相反它们包含一个获取(getter)函数和一个设置(setter)函数。在读取访问器属性的时候，会调用获取函数，这个函数会返回一个有效值。在写入访问器属性的时候，会调用设置函数并传入新值，这个函数必须决定对数据做出什么修改，访问器有四个属性：
		+ \[\[Configurable\]\]:表示属性是否可以通过delete删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把它改为访问器属性。默认为true
		+ \[\[Enumerable\]\]:表示属性是否可以通过for-in循环返回。默认情况下，所有直接定义在对象属性的特性为true
		+ \[\[Get\]\]:获取函数，默认为undefined
		+ \[\[Set\]\]:设置函数，默认为undefined
	+ 访问器属性是不能直接定义的，必须使用Object.defineProperty()方法，该方法需要三个参数
		+ 此对象、对象属性名称、描述对象即{ }
```js
	let book = {
		year_:2007,
		edition:1
	}
	Object.defineProperty(book,"year",{
		get(){
			return this.year_;
		},
		set(newVlue){
			if(newVlue > 2017){
				this.year_=newVlue;
				this.edition += newVlue-2017;
			}
		}
	});
	book.year = 2018;
	console.log(book.edition);//2
	console.log(book.year);//2018
```
+ 这里的book对象具有两个属性：year_和edition。year_中的下划线表示这个属性不希望被外部访问到。另外在访问器定义的year属性为一个访问器，可以通过year访问器来获取book的year_属性
+ 获取函数与设置函数都不一定需要定义的，若只定义获取函数那么表示属性是只读的，尝试修改会被忽略操作，严格模式下会抛出错误
### 3、定义多个属性
+ 为了满足多个属性的特征定义，可以通过Object.defineProperties()方法，可以通过多个描述符一次性定义多个属性。它接收两个参数：属性的对象，一个描述对象，其添加的或修改的属性一一对应。
```js
	let book = {
		name_:"小说",
		price:207
	}
	Object.defineProperties(book,{
		price:{
			value:303,
			enumerable:true,
			writable:true,
			configurable:false
		},
		name_:{},
		newPrice:{
			get(){
				return this.name_;
			},
			set(newValue){
				if(newValue > 205){
					this.name_ = "贵的小说";
					this.price = newValue;
				}
			}
		}
	});
	console.log(book.price);//303
	book.newPrice = 300;
	console.log(book.price);//贵的小说
```
+ 这段代码在book对象上定义了两个属性name_和price，还有一个访问器newPrice，数据属性的configurable、enumerable和writable都是false。
+ 但为什么我测试之后并没有这个
### 4、读取属性的特征
+ 使用Object.getOwnPropertyDescriptor()方法可以获取指定属性的属性特征，接收两个参数:
	+ 属性的对象
	+ 属性名称
```js
	let book = {
		name_:"小说",
		price:207
	}
	Object.defineProperties(book,{
		price:{
			value:303,
			enumerable:true,
			writable:true,
			configurable:false
		},
		name_:{},
		newPrice:{
			get(){
				return this.name_;
			},
			set(newValue){
				if(newValue > 205){
					this.name_ = "贵的小说";
					this.price = newValue;
				}
			}
		}
	});
	let descriptor = 
	Object.getOwnPropertyDescriptor(book,"name_");
	console.log(descriptor.writable);//true
	console.log(descriptor.enumerable);//true
```
+ es2017新增了Object.getOwnPropertyDescriptors()方法，这个方法实际上会在每个自有的属性上调用Object.getOwnPropertyDescriptor()方法，并在同一个新对象上面返回它们
### 5、合并对象
+ JavaScript开发者经常觉得“合并”(merge)两个对象很有用。更具体的说，就是把源对象所有的本地属性一起复制到目标对象上。有时候这种操作也被称为“混入”(mixin)，因为目标属性通过混入源对象的属性得到了增强
+ ECMAScript6专门为合并对象提供了Object.assign( )方法。`Object.assign` 方法只会拷贝源对象 **_可枚举的_ 和 _自身的_** 属性到目标对象。该方法使用源对象的 `[[Get]]` 和目标对象的 `[[Set]]`，它会调用 [getters] 和 [setters]。故它分配属性，而不仅仅是复制或定义新的属性。如果合并源包含 getters，这可能使其不适合将新属性合并到原型中。assign()方法接收两个或多个，并且影响源对象
```js
	let a = {
		key:201,
		age:10
	};
	let b = {
		name:"张三",
		age:11
	}
	let c = {}
	let result = Object.assign(a,b,c);
	console.log(a);//{key: 330, age: 11, name: '张三'}
	console.log(b);//{name: '张三', age: 11}
	result.key = 330;
	console.log(result);//{key: 330, age: 11, name: '张三'}
```
+ Object.assign( )方法接收多个参数其中：
	+ Object.assign( 目标对象 , 源对象 , 源对象 ... );
	+ 使用源对象可枚举(Object.propertyIsEnumerable()为True的属性)和自有(Object.hasOwnProperty()返回True)属性，使用源对象的\[\[get\]\]取得属性值，通过目标对象的\[\[set\]\]设置属性值
	+ 返回目标对象的引用，即浅拷贝
### 6、对象标识及判定相等
+ 在es6之前，有些特殊的情况即\=\=\=操作符也无能为力
+ 例如：
```js
	console.log(-0===+0);//true
	console.log(NaN===NaN);//false
```
+ 为了改善这些情况，ECMAScript规范新增了#Object.is( )，这个方法与\=\=\=很相似，但是同时也考虑到了上述的边界问题。这个方法必须接收两个参数：对比的两个参数
```js
	console.log(Object.is(+0,-0));//false
	console.log(Object.is(NaN,NaN));//true
```
---
```js
	function fn(x , ...result){
		return Object.is(x , result[0]) &&
		( result.length<2 || fn(...result));
	}
	console.log(fn(1,1,1,1,1,1));//true
```
+ 检查多个值是否相等，可以用递归的传递性与&&符号
### 7、增强对象语法
+ ES6为定义和操作对象新增了很多的语法糖。这些没有改变现有的行为，但极大的提升了处理对象的方便程度
#### 7.1、属性值简写
+ 添加变量若属性名与变量名一致那么可简写
```js
	function fn (name){
		return {
			name
		}
	}
	let person = fn("张三");
	console.log(person);//{name: '张三'}
```
+ 简写属性名只需要写变量名自动会解释为同名的属性键，若未找到同名变量则抛出异常
#### 7.2、可计算属性
+ 在引入可计算属性之前，若想使用变量的值作为属性，必须先声明对象。也就是说不能在对象字面量使用变量命名属性
+ 有了可计算属性，则可以在对象字面量中完成动态属性赋值。中括号包围的对象属性键告诉解释器作为表达式而不是字符串
```js
	const nameKey = "name";
	const ageKey = "age";
	const jobKey = "job";
	let uniqueKey = 0;
	function fn(text){
		return `${text}_${uniqueKey}`;
	}
	let person1 = {
		[nameKey]:"刘某",
		[ageKey]:20,
		[jobKey]:"前端开发工程师"
	}
	let person2 = {
		[fn(nameKey)]:"刘某",
		[fn(ageKey)]:20,
		[fn(jobKey)]:"java开发工程师"
	}
	console.log(person1);
	//{name: '刘某', age: 20, job: '前端开发工程师'}
	console.log(person2);
	//{name_0: '刘某', age_0: 20, job_0: 'java开发工程师'}
```
+ 总之\[\]里面可以跟任意表达式，因为JavaScript会把里面解释为表达式而非字符串
#### 7.3、简写方法名
+ 在为对象定义方法名时，通常都要先写一个方法名、冒号，然后再引用一个匿名函数表达式
+ 新增的简写方法语法遵循同样的模式，但开发者要放弃未函数表达式命名，不写匿名函数
```js
	let person = {
		getName(){
			console.log("刘某");
		},
		getAge(){
			console.log(21);
		}
	}
	person.getName();//刘某
	person.getAge();//21
```
+ 简写方法名与可计算属性键是相融的
```js
	const nameKey = "name";
	let uniqueKey = 0;
	function fn(text){
		return `${text}_${uniqueKey}`;
	}
	let person = {
		[fn(nameKey)](){
			console.log("刘某");
		}
	}
	person[fn(nameKey)]();//刘某
	person.name_0();//刘某
```
### 8、对象解构
+ es6新增对象解构，可以在一条语句中使用嵌套数据实现一个或多个赋值操作。
```js
	let perason = {
		name:"刘某",
		age:20,
		job:"前端开发工程师"
	};
	let {name , age , phone , job} = perason;
	console.log(name , age , phone , job);
	//刘某 20 undefined 前端开发工程师
```
+ 注意：{}里面的变量要与对象的属性名一致，解构出来会一一对应，若要改变解构出来的变量名字可用:
	+ <font>属性名:目标变量名</font>
	+ let {<font>name: nameKey</font> , age , phone , job} = perason;
+ 结构在内部使用ToObject( )把源数据结构转换为对象。这意味着在对象结构上下文中，原始值会被当成对象
```js
	let {text,length} = "刘某";
	console.log(text);//undefined
	console.log(length);//2
```
#### 8.1、嵌套解构
+ 解构对于引用嵌套的属性或赋值目标没有限制，但是**对于某些对象的引用赋值，其为浅拷贝**
```js
	let perason = {
		name:"刘某",
		age:20,
		job:"前端开发工程师",
		salary:{
			value:"12k"
		}
	};
	let perasonCopy = {};
	({
		name:perasonCopy.name,
		age:perasonCopy.age,
		job: perasonCopy.job,
		salary:perasonCopy.salary
	} = perason);
	console.log(perasonCopy.salary);
	//{value: '15k'}
	perason.salary.value = "15k";
	console.log(perasonCopy.salary);
	//{value: '15k'}

```
+ 在外层属性未被定义的情况下，使用嵌套赋值是不能使用嵌套解构的。无论源对象还是目标对象
```js
	let perason = {
		salary:{
			value:"12k"
		}
	};
	let perasonCopy = {};
	({
		salary:perasonCopy.salary.value 
		//salary在personCopy是未定义的
	} = perason);
	console.log(perasonCopy.salary);
	//{Cannot set properties of undefined}
```
#### 8.2、部分解构
+ 涉及多个属性的解构赋值是一个输出无关的顺序化操作。如果一个解构表达式涉及多个赋值，若开始成功后面出错，则整个赋值会被完成一部分
#### 8.4、参数上下文匹配
+ 对象解构可用于参数传递，
+ printPerson( foo,<font>{ name:peasonName , age:personAge }</font> , bar)