### 1、类定义
 + 与函数类型相似，类定义也有两种方式：类声明和类表达式。这两种方式都使用class关键字；
```js
	class Person{}//类声明
	const Aniaml = class {};//类表达式
```
+ 与函数类似，类表达式在它们被求值前无法被引用。不过与函数定义不同，虽然函数声明可以提升，但类定义不能
```js
	console.log(Functionexperence1);
	//Functionexperence1(){}
	function Functionexperence1(){}

	console.log(Functionexperence2);//undefined
	var Functionexperence2 = function(){};

	console.log(Classexperence1);
	//undefined
	var Classexperence1 = class {};

	console.log(Classexperence2);
	//Cannot access 'Classexperence2' before initialization
	class Classexperence2 {};
```
+ 另外一个不同的是，函数受函数作用域限制，而类受块作用域限制
```js
	{
		function functionexperence(){}
		class classexperence {}
	}
	console.log(functionexperence);
	//ƒ functionexperence(){}
	console.log(classexperence);
	//classexperence is not defined
```
+ 函数作用域：参考第三章中的3.2
### 2、类构造函数
+ constructor关键字用于在类定义块内部创建类的构造函数。在使用new操作符创建新实例的时候会调用这个函数。构造函数并非必须的
#### 2.1、实例化
+ 使用new操作符实例化一个对象时，JavaScript解释器知道使用new和类意味着应该使用constructor函数进行实例化
+ 使用new时会执行以下操作：
	1. 在内存中创建一个新对象
	2. 这个对象内部的\[\[prototype\]\]指针被复制为constructor的prototype属性
	3. 构造函数内部的this被赋值为这个新对象
	4. 执行构造函数内部代码（添加属性）
	5. 如果构造函数返回非空对象，则返回该对象；否则，返回刚创建的对象
```js
	class Person{
		constructor(){
			console.log(arguments.length);
			this.name = arguments[0]||null;
		}
	}
	let p1 = new Person;
	//0
	console.log(p1.name);
	//null
	let p2 = new Person("Estella");
	//1
	console.log(p2.name);
	//Estella
```
+ 类实例化传入的参数会用作构造函数参数。若不需要参数，后面的括号是可选的
+ 默认情况下，类构造函数会在执行之后返回this对象。构造函数返回的对象会被用作实例对象的引用，但没有什么引用新创建的对象那么将会被销毁；但若不是返回的this对象而是其他对象那么这个对象不会通过instanceof操作符检测出跟类有何关系，因为这个对象的原型指针未被修改
```js
	class Person{
		constructor(override){
			this.foo = "foo";
			if(override){
				return {
					bar:'bar'
				};
			}
		}
	}
	let p1 = new Person,
		p2 = new Person(true);
	console.log(p1);
	//{foo: 'foo'}
	console.log(p1 instanceof Person);
	//true
	console.log(p2);
	//{bar: 'bar'}
	console.log(p2 instanceof Person);
	//false
```
+ 类构造函数与构造函数的主要区别是，调用类构造函数时必须使用new操作符。而<font>普通构造函数如果不使用new调用，那么就会以全局的this（通常为window）的内部对象。</font>
#### 2.2、类为特殊的函数
+ ECMAScript中没有正式的类这个选项。从各个方面看ECMAScript类就是一种特殊的函数。声明一个类之后，通过typeof操作符检测发现仍然为一个函数
```js
	class Person{}
	console.log(Person ===
	Person.prototype.constructor);
	//true
	console.log(new Person instanceof 
	Person);
	//true
```
+ 通过instanceof操作符检测发现与普通构造函数一样对象与类处在同意原型链之中
+ 如前所述，类本身具有与普通构造函数一样的行为。在类的上下文之中，类本身在使用new的时候就被当作构造函数。重点在于，类中定义的constructor方法并不会被当成构造函数，如果在创建实例的时候将类构造函数当成普通函数使用那么使用instanceof操作符将会反转。<font>单独使用constructor函数与类并无直接关系，在原型链上与类的原型链是相区分的，关键在于constructor的this指针</font>
+ 类在js生态中为一等公民，可以像其他对象或函数引用一样作为参数传递
```js
	let classList = [
		class{
			constructor(id){
				this.id_ = id;
				console.log(`instanceof 
				${this.id_}`);
				//instanceof Estella
			}
		}
	];
	function createInstance(classDefineition,id)
	{
		return new classDefineition(id);
	}
	let foo = 
	createInstance(classList[0],"Estella");
```
#### 2.3、实例、原型和类成员
##### 1、实例成员
+ 每次通过new调用类标识符时，都会执行类构造函数。在这个函数内部，可以为新创建的实例添加“自有属性”。添加什么并没有什么限制。在构造函数执行完毕后仍然可以给实例添加新成员。
```js
	class Person {
		constructor(){
			this.name = "Estella";
			this.age = "20";
			this.saHi = function(){
				console.log("一如初见");
			}
		}
	}
	let estella = new Person();
	estella.sayName = function(){
		console.log(this.name);
	};
	estella.saHi();
	estella.sayName();
```
##### 2、 原型方法与访问器
+ 为了在实例之间共享方法，类定义语法把在类块中定义的方法作为原型方法
+ 类块：locate( ){ }
```js
	class Person {
		constructor(){
			this.name = "Estella";
			this.age = "20";
			this.saHi = function(){
				console.log("一如初见");
			}
		}
		locate(){
			this.sayAge = function(){
				console.log(this.age);
			}
			return this;
		}
	}
	let estella = new Person();
	estella.sayName = function(){
		console.log(this.name);
	}
	estella.saHi();
	//一如初见
	estella.sayName();
	//Estella
	estella.locate().sayAge();
	//20
	console.log("locate" in estella);
	//true
	console.log(Person.hasOwnProperty
	(estella.locate));
	//false
```
+ 在类中定义的所有内容都会定义在类的原型上
+ 可以把方法定义在类构造函数中或者类块中，但是不能在类块中给原型添加原始值或对象作为成员数据
+ 类定义也支持获取和设置访问器。语法与普通函数一模一样
```js
	class Person {
		set name(newName){
			this.name = newName;
			console.log("修改");
		}
		get name(){
			console.log("获取");
			return name;
		}
	}
	let p = new Person();
	p.name = "jake";//修改
	consloe.log(p.name);
	//获取
	//jake
```
##### 4、静态类方法
+ 可以在<font>类</font>上定义静态方法，即这个方法属于类这个对象的
+ 与原型成员类似，静态成员在每个类上只有一个，<font>即无法重载</font>
+ 静态类成员在类定义中使用static关键字作为前缀。在静态成员中，this引用类自身。其他所有约定跟原型成员一致
+ 实例对象不能调用静态方法
```js
	class Person{
		constructor(){
		//定义在实例
			this.locate = 
			()=>console.log("instance",this);
		}
		//定义在原型
		locate(){
			console.log("prototype",this);
		}
		//定义在静态
		static locate(){
			console.log("class",this);
		}
		static sayHi(){
			console.log("he");
		}
	}
	let p = new Person();
	p.locate();
	//instance Person {locate: ƒ}
	Person.prototype.locate();
	//prototype {constructor: ƒ, locate: ƒ}
	Person.locate();
	//class class Person{}
	Person.sayHi();
	//he
```
##### 5、非函数原型和类成员
+ 虽然类定义无法显式在原型或类上添加数据，但可以通过一些特殊的方法：
```js
	class Person{
		sayName(){
			console.log(`${Person.greeting}
			${this.name}`);
		}
	}
	Person.greeting = 'my for ever ';
	Person.prototype.name = "Estella";
	let p = new Person();
	console.log(p);
	//Person {}
	console.dir(Person);
	//class Person
	//greeting: "my for ever "
	//length: 0
	//name:"Person"
	console.dir(Person.prototype);
	//Object
	//name:"Estella"
	console.log("greeting" in p);
	//false
	 console.log
	 (Person.hasOwnProperty(p.greeting));
	//false
	p.sayName();
	//my for ever  Estella
```
+ 反模式，Person作为特殊的函数，实质上也是对象所有可以在外面添加只属于Person的属性，而这个属性不在Person整个原型链上
##### 5、迭代器与生成器方法
+ 类定义语法支持在原型和类本身上定义生成器方法
```js
	class Person{
		*createNicknameIterator(){
			yield "Estella";
			yield "Elysia";
		}
		static *createJobIterator(){
			yield "wife";
			yield "elated";
		}
		static *[Symbol.iterator](){
			yield* 
			this.createJobIterator();
		}
	}
	let p = new Person();
	let nicknameIterator = 
	p.createNicknameIterator();
	for(let name of nicknameIterator){
		console.log(name);
		//Estella Elysia
	}
	console.dir(Person);
	for(const element of Person){
		console.log(element);
		//wife elated
	}
```
### 3、继承
+ es5继承机制过于复杂，不过es6新增的特性中最出色的一个就是原生支持了类的继承机制。虽然继承使用的是新语法，背后的本质还是<font>原型链</font>
#### 1、继承基础
+ ES6支持单继承。使用extends关键字，可以继承任何拥有\[\[Construct\]\]和原型对象。很大程度上，这意味着不仅可以继承一个类，也可以继承普通的构造函数
```js
	class Vehicle{
		identifyPrototype(id){
			console.log(id,this);
		}
		static identifyClass(id){
			console.log(id,this);
		}
	}
	class Bus extends Vehicle {}
	let v = new Vehicle();
	let b = new Bus();
	b.identifyPrototype('bus');
	//bus Bus {}
	v.identifyPrototype('vehicle');
	//vehicle Vehicle {}
	Bus.identifyClass('bus');
	//bus,class Bus {}
	Vehicle.identifyClass('vehicle');
	//vehicle,class Vehicle{}
```
+ 派生类都可以通过原型链访问到类和原型上定义的方法。this的值都会反映和调用相应方法的实例
#### 2、构造函数、HomeObject和super()
+ 派生类的方法可以通过super关键字引用它们的原型。
+ super关键字只能在派生类中使用，而且仅限于类构造函数、实例方法和静态方法内部。在类构造函数属于super可以调用父类构造函数
1. 不要在调用super( )之前引用this，否则会抛出错误：
	+ <font>原因：对于之前的es5继承我们发现都是先在内存，先生成一个对象然后继承父类的属性与方法；而在es6的class继承中都是先通过父类生成一个内存实例然后添加子类自己的属性</font>
	+ **文献：原因就在于 ES6 的继承机制，与 ES5 完全不同。ES5 的继承机制，是先创造一个独立的子类的实例对象，然后再将父类的方法添加到这个对象上面，即“实例在前，继承在后”。ES6 的继承机制，则是先将父类的属性和方法，加到一个空的对象上面，然后再将该对象作为子类的实例，即“继承在前，实例在后”。这就是为什么 ES6 的继承必须先调用`super()`方法，因为这一步会生成一个继承父类的`this`对象，没有这一步就无法继承父类。**
2. 在静态方法中可以通过super调用父类上的静态方法也就是说super=父类；但添加的不在整个原型链上
3. <font>注意：</font>ES6给类构造函数和静态方法添加了内部特性\[\[HomeObject\]\]，这个特性是一个指针，指向定义该方法的对象。这个指针是自动赋值的，而且只能在JavaScript引擎内部访问。super始终会定义为\[\[HomeObject\]\]的原型
4. <font>使用super的注意问题：</font>
	1. super只能在派生类构造函数和静态方法中使用
	2. 不能单独使用super关键字，要么用它调用构造函数，要么引用静态方法
	3. 调用super( )会调用父类构造函数，并将返回的实例赋值给this
	4. super( )的行为如同调用构造函数，如果需要给父类构造函数传参，则需要手动传入
	5. 如果没有定义类构造函数，在实例化派生类的时候会自动调用super( )，而且会传入所有传入给派生类的参数
	6. 在类构造函数中，不能在调用super( )之前引用this
	7. 如果在派生类中显式的定义了构造函数，则必须在其中调用super( )，要么必须在其中返回一个对象
#### 3、抽象基类
+ 对于有一种类，它可供其他类继承但本身并不会被实例化。虽然ECMAScript没有专门支持这种类的语法，但通过new.target也很容易实现。new.target保证通过new关键字调用的类或函数。通过在实例化时检测new.target是否为抽象类，可以阻止对抽象类的实例化：
```js
	class Vehicle{
		constructor(){
			if(new.target === Vehicle){
				throw new Error("无法被实例化");
			}
			if(!this.foo){
				throw new Error
				("foo函数未被实现");
			}
		}
	}
	class Bus extends Vehicle{
		constructor(){
			super();
			console.log("你好");
		}
	}
	class NewBus extends Vehicle{
		constructor(){
			super();
			console.log("你好");
		}
		foo(){}
	}
	let c = new NewBus();
	//你好
	let b = new Bus();
	//Uncaught Error: foo函数未被实现
	let v = new Vehicle();
	//Uncaught Error:无法被实例化
```
+ 抽象类可以要求派生类必须实例化某个方法
#### 4、继承内置类型
+ ES6类为继承内置引用类型提供了顺畅的机制，可以扩展内置类型
+ 有些内置类型的方法会返回新实例。默认情况下，返回实例的类型与原始实例的类型一致
+ <font>有空讨论</font>
#### 5、类混入
+ 把不同类的行为集中到一个类是一种常见的JavaScript模式。虽然ES6没有显式的支持多类继承。但可以通过现有特性轻松的模拟行为
```js
	class Vehicle{}
	function getParentClass(){
		console.log("表达式");
		return Vehicle;
	}
	class Bus extends getParentClass(){}
	//表达式
	let b = new Bus();
	console.log(b instanceof Vehicle);
	//true
```
+ 上述代码中，extends关键字后面是一个JavaScript表达式。任何可以被解析为一个类或者一个构造函数的表达式都是有效的。这个表达式会在求值类定义时被求值，(也就是会被运行，经过测试对于类来说会自动运行继承类的构造方法)
+ 混入模式可以通过在一个表达式中连缀多个混入元素来实现，这个表达式最终会解释为一个可以被继承的类。如果Person类需要组合A、B、C，则需要某种机制实现B继承A，C继承B。
+ **一个策略是定义一组“可嵌套”的函数，每个函数分别接收一个超类作为参数，而将混入类定义为这个参数的子类，并返回这个类。这些组合函数可以连缀调用，最终组合为超类表达式**
```js
   class Vehicle{}
	let FooMinxin = (SuperClass) => class 
	extends SuperClass{
		foo(){
			console.log("foo");
		}
	}
	let BarMinin = (SuperClass) => class 
	extends SuperClass{
		bar(){
			console.log("bar");
		}
	}
	let BazMinin = (SuperClass) => class 
	extends SuperClass{
		baz(){
			console.log("baz");
		}
	}
	let foo = function(SuperClass){
		class newClass extends SuperClass{
			foo(){
				console.log("foo");
			}
		}
		return newClass;
	}
	class Ass extends foo(Vehicle){}
	class Bus extends FooMinxin(BarMinin(BazMinin(Vehicle))){}
	let a = new Ass();
	let b = new Bus();
	a.foo();
	//foo
	b.foo();
	//foo
	b.bar();
	//bar
	b.baz();
	//baz
```
